CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
THIÊN ĐÓA ĐÀO HOA NHẤT THẾ KHAI
TÁC GIẢ TÙY VŨ NHI AN TRÊN KÊNH NỮ SAO HỎA
Giết!
Chết đi!
Nhìn rõ chưa?
Đây chính là bản tính của con người.
Ngài có thể dẹp yên chứ?
Thần khí không thể can thiệp
vào chuyện của Nhân giới.
Vậy ngài đứng nhìn đi.
Cô thua cược rồi.
Ván cược thứ ba
là lòng người ích kỉ,
lấy oán báo ơn.
Theo thỏa thuận cược,
cô phải về cùng ta.
Thanh Dương, đừng hại đến tính mạng họ.
Muội cũng phải cẩn thận.
Không.
Ta thắng rồi.
Ngược lại ngài cần nói cho ta
cách dùng Càn Khôn Châu
hóa giải kiếp nạn của Chiêu Minh.
Không thể thay đổi ý trời.
Kiếp nạn sinh tử buộc phải tới.
Càn Khôn Châu chỉ có thể di dời tổn hại,
cô và Chiêu Minh phải có một người chết.
Di dời thế nào?
"Nếu có tai họa,
tự mình gánh chịu."
Mỗi người tự kí tên mình là được.
Bây giờ thả ta đi được rồi chứ?
Thấy huynh đệ trở về,
ta yên tâm hơn hẳn.
Lâu ngày không gặp,
kiếm pháp vẫn kém cỏi thế. Đi.
Đi mau.
Thanh Dương.
- Vẫn ổn chứ?
- Ừ.
Thanh Dương.
Thanh Dương…
Đừng lo.
Cô dùng máu mình để giải độc cho ta.
Nhát kiếm này
coi như ta trả ơn cô.
Cô đừng sợ.
Ta nghĩ cách cứu cô.
Được, ta đợi cô.
Cô đợi ta nhé.
Thanh Dương!
Tiểu Triệt.
A Viêm!
Đây là bánh bao chay hôm qua huynh đưa ta,
ta trả lại này.
Hôm nay ta phải vào cung với họ.
A Viêm ca,
huynh có muốn đi cùng bọn ta không?
A Viêm.
Thanh Dương.
Đời này
hình như chúng ta
lúc nào cũng cách hạnh phúc
chỉ còn một chút.
Gặp được muội
ta đã rất hạnh phúc rồi.
Thanh Dương.
Nếu có kiếp sau,
muội nhất định phải tự do,
vui vẻ,
không cần nhìn sắc mặt người khác nữa.
Muội phải nhận được tất cả tình thương.
Được không?
Được.
Ta hứa với huynh.
Ta cũng chúc huynh
kiếp sau
phú quý,
bình an,
vui vẻ,
không cần vì một thỏi vàng,
một món báu vật
mà đánh cược mạng sống nữa,
muốn ở bên ai
cũng được.
Đợi ta.
- Thánh quân.
- Thánh quân về.
- Thánh quân về rồi.
- Thánh quân.
Không rút lui
thì mai sẽ không hiến tế.
Chuyện này…
- Đi mau.
- Đi…
- Đi mau. Đi.
- Đi mau…
- Đi nhanh lên.
Chiêu Minh.
A Châu.
- Chiêu Minh.
- Ta về rồi.
Ta không bảo vệ được mọi người.
Cô đã làm rất tốt rồi.
Hòa Châu rời cung rồi.
Hắn nói
muốn chôn A Viêm và Thanh Dương
ở một rừng cây cách hoàng cung rất xa,
mong kiếp sau họ không bị trói buộc nữa.
Trong thời gian ngài rời đi,
ta thường xuyên cảm thấy quặn đau.
Không biết có phải một hồn phách của ngài
đang nhắc nhở ta
ngài đang trải qua khó khăn nào đó không.
Ta từng thử tìm
cách khôi phục sức mạnh hỗn độn
nhưng đều không hiệu quả.
Hễ cứ nghĩ ta không giúp được ngài
ta lại buồn vô cùng.
Chiêu Minh,
ngày mai sẽ tổ chức lễ tế thật ư?
A Châu à, mệt quá.
Nhưng vẫn may là
mọi chuyện sắp kết thúc rồi.
Chiêu Minh,
chắc chắn ta sẽ giúp
ngài được như mong nguyện.
ĐIỆN TRƯỜNG MINH
HÔN THƯ
Ngài tỉnh rồi à?
Đang viết gì thế?
Hôn thư.
A CHÂU
Chiêu Minh,
ta thích chàng,
muốn thành thân với chàng.
Chàng đồng ý không?
Chàng không muốn à?
Sao phải là đêm nay?
Ngày mai
chàng lên trời chống thần.
Ta muốn thành phu thê với chàng,
ngày mai cùng chàng đối mặt với hết thảy.
Chiêu Minh,
đồng ý với ta
được không?
Được.
A CHÂU
Trước khi kí hôn thư,
thì phải tặng sính lễ.
Mở ra xem đi.
Đây là quà mừng nàng tặng ta,
cũng là quà ta tặng nàng.
Đêm nay là tiệc đính hôn của hai ta.
Đây là rượu giao bôi.
Trước khi uống li rượu này,
chàng phải kí hôn thư đã.
Ta không thể lấy chàng
mà không rõ danh phận thế này đâu.
Được.
A CHÂU
HÔN THƯ: CHIÊU MINH, A CHÂU
Bây giờ uống được chưa?
A Châu.
Dù nàng đã học cách làm người,
nhưng nàng không giỏi
lừa người chút nào.
NẾU CÓ TAI HỌA, TỰ MÌNH GÁNH CHỊU
HÔN THƯ
A Châu,
thời gian qua nàng đã cực khổ rồi.
Ngủ một giấc thật ngon nhé.
Đợi nàng ngủ dậy,
mọi chuyện sẽ kết thúc.
Người hầu của thần đâu?
Không có người hầu của thần.
Chiêu Minh, ngươi muốn nghịch ý trời ư?
Hành động của Thần tộc không đúng đắn.
Hôm nay
ta muốn thế gian này
chỉ còn trời và trăng,
không còn thần tiên.
Đây là
tâm nguyện cả đời ta.
Không có sự cho phép của thần
mà dám đặt chân lên thang trời,
lên tận Thiên giới.
Thiên giới là gì?
Trời đất trong lòng người.
Vận mệnh do người tạo.
Thần chính là thần.
Nắm quyền kiểm soát tam giới
chính là ý trời.
Nếu thần bất nhân,
ta sẽ lật đổ thần.
Nếu trời bất nghĩa,
ta sẽ chống lại trời.
Tiêu diệt ác thần tà quân,
trả lại thái bình cho thế gian
là con đường của ta.
Nhân hoàng bất kính với thần linh,
tiêu diệt!
Sao lại thế được?
Sao ngươi lại có sức mạnh này?
Thần tử.
Chiêu Minh mới là Thần tử.
Đi mời Thiên Mệnh Thư.
Thần tộc mời Thiên Mệnh.
Thần tộc gặp nạn,
xin Thiên Mệnh diệt tà quân.
Ccon của thiên đạo
trấn áp thì được
giết thì không thể.
Xin Thiên Mệnh trấn áp tà quân,
khiến hắn đời đời không thể thoát ra,
để Nhân tộc không còn vị vua này nữa.
Được.
Quốc sư?
Có lẽ
ngươi nên gọi ta là Thiên Mệnh.
Tà quân Chiêu Minh
nghịch ý trời, giết thần tiên,
đọa thành ma,
trấn áp dưới Dung Uyên.
Lời của Thiên Mệnh
chính là sự thật.
Tới lúc này
ngươi vẫn cho rằng con người
tất sẽ thắng trời ư?
Tới lúc này
ta vẫn kiên định tin rằng
con người chắc chắn thắng trời.
Xem kìa…
Gì vậy?
Đây là gì?
Giỏi quá đi.
Đây là…
ánh sáng của thần khiếu.
Chiêu Minh.
Không ngờ chàng lại
tự phân tán thần khiếu.
Tà quân Chiêu Minh
vì lòng ích kỉ
nghịch ý trời, giết thần tiên,
đọa thành ma.
Thần khí liên hợp trấn áp xuống Dung Uyên.
Tà quân Chiêu Minh
vì lòng ích kỉ
nghịch ý trời, giết thần tiên,
đọa thành ma.
Thần khí liên hợp
trấn áp xuống Dung Uyên.
Tà quân Chiêu Minh
vì lòng ích kỉ
nghịch ý trời, giết thần tiên,
đọa thành ma.
Thần khí liên hợp
trấn áp xuống Dung Uyên.
Làm sao Chiêu Minh
lại đọa thành ma được?
Không.
Đây không phải sự thật.
Thiên Mệnh,
rốt cuộc ngươi đã làm gì?
ĐIỆN TRƯỜNG MINH
Cô là ai
mà dám xông vào thần đàn?
Các ngươi
đều đáng chết.
Bắt lấy.
Xin Thiên Mệnh
giúp Thần tộc
xóa bỏ thất bại.
Thần tử ra đời,
chúng thần ngã xuống.
Không thể thay đổi ý trời.
Thần tộc xin
Thiên Mệnh trấn áp Chiêu Minh,
cái giá phải trả
là Thần tộc bị xóa sổ,
đây cũng là vận mệnh.
Các ngươi không tìm ra được Thần tử
là vì không biết
thế nào mới thực sự là thần.
Thần không quyết định bởi chủng tộc
hay huyết mạch.
Người có trái tim biết thương xót,
bảo bọc chúng sinh
mới là thần.
Còn các ngươi
không xứng.
Ám Vực không thấy ánh mặt trời
còn hợp với các ngươi hơn.
Hỗn Độn Châu vốn không nên nhiễm bụi trần,
nhưng cô lại chìm sâu vào nỗi yêu hận,
đã chẳng khác gì người phàm.
Tự dồn bản thân tới bước đường này,
cô hối hận không?
Không hối hận.
Mỗi một quyết định
đều làm theo trái tim ta.
Ta đã nói với cô từ lâu,
Chiêu Minh đến với cô chỉ vì lợi dụng.
Nhưng đến chết chàng ấy
vẫn không hề lợi dụng ta.
Từ đầu đến cuối,
chàng ấy chỉ coi ta là A Châu,
không phải thần khí Hỗn Độn Châu.
Sự cảm động của cô
rẻ mạt vậy sao?
Thiên Mệnh,
rốt cuộc ngươi vẫn
không hiểu gì về tình cảm.
Thả Chiêu Minh ra.
Ta không muốn,
cũng không thể.
Từ giờ trên đời
không còn Thánh quân Chiêu Minh nữa,
chỉ có Đọa Thần Chiêu Minh,
mãi mãi ở Dung Uyên.
Đọa Thần Chiêu Minh?
Thiên Mệnh, sao ngươi dám!
Nhân tộc không có thần khiếu,
không có cơ hội tu hành,
không hề có khả năng tự vệ
trước Thần tộc hùng mạnh,
để mặc Thần tộc giày xéo bóc lột.
Đến tận giây phút cuối cùng,
Chiêu Minh vẫn còn phân tán
thần khiếu của mình cho Nhân tộc
để họ có thể tu hành,
không cần ngàn đời lầm lũi trong đêm tối
như con sâu cái kiến nữa.
Khi một ánh đuốc cũng không có,
chàng ấy nguyện làm luồng sáng đầu tiên.
Đây chính là sự vĩ đại của Chiêu Minh.
Đây chính là người ta yêu.
Nếu ngươi không chịu
sửa đổi vận mệnh của chàng ấy,
vậy thì ta sẽ
tự tay viết vận mệnh cho chàng ấy.
Hiện giờ cả hai ta đều bị thương,
cô vẫn muốn tiếp tục ư?
Còn chưa chết.
Từ nay
tên ngươi sẽ là Luân Kính.
Ta cho ngươi sức mạnh thay đổi thời không,
ngươi chính là Tư Thần.
Luân Kính tham kiến chủ nhân.
Ta không còn nhiều thời gian nữa.
Ngươi nghe kĩ đây.
Thần tộc bị ta và Chiêu Minh tiêu diệt.
Thế nhưng Chiêu Minh thành ma,
bị giam dưới Dung Uyên,
còn ta cũng sắp chìm vào giấc ngủ,
mất đi mọi kí ức,
không còn khả năng cứu Chiêu Minh nữa.
Chỉ có đưa huyết phách của Chiêu Minh
vào vòng luân hồi,
chờ đợi ngàn vạn năm sau
có cơ may sống lại
và trùng phùng.
Đây chính là
một tia hi vọng sống
sau khi quyết đấu với Thiên Mệnh Thư
nhân lúc Thiên Mệnh trọng thương
mà người giành về cho Chiêu Minh ư?
E rằng chẳng mấy chốc ngươi sẽ
quên hết tất cả những điều này.
Mọi chi tiết về Chiêu Minh
đều sẽ bị Thiên Mệnh bóp méo.
Ngươi chỉ cần nhớ
ngươi phải đợi ở đây.
Nhiều năm sau,
sẽ có một người đến đây.
Dù hắn đưa ra nguyện vọng gì,
ngươi hãy chấp nhận
và giúp đỡ hắn.
Vâng.
Ta không thể nói thêm nữa.
Nếu có dính dáng tới Thiên Mệnh
thì sẽ bị xóa bỏ,
như vậy sẽ thành công cốc.
Chủ nhân mất trí nhớ,
sao có thể tìm lại huyết phách của hắn?
Ngàn vạn năm sau,
giữa biển người rộng lớn,
người mà ta sẽ yêu
chính là người đó.
Rốt cuộc cô đã làm gì?
Thiên Mệnh Thư và Hỗn Độn Châu
tương sinh tương khắc.
Ngươi không thể tác động vận mệnh của ta.
Ta cũng không thể
đi ngược luật lệ của ngươi.
Nhưng Thiên Mệnh à,
cho dù Thiên Thư bị thiêu rụi,
ngọc quý lụi tàn,
ta cũng quyết không khuất phục.
Rốt cuộc
tình là gì?
Dù cược thua hay thắng,
ta cũng sẽ không để cô chết.
Thiên Mệnh,
ngươi đảo lộn luật trời,
tội không thể tha thứ.
Ta đã chuyển vận mệnh
tình kiếp của Hỗn Độn Châu
sang người ta.
Trời có thể hủy diệt ta.
Hủy diệt là quá nhẹ nhàng
cho tội của ngươi.
Ta phải phạt ngươi đọa hồng trần,
đời đời kiếp kiếp bị mệnh trời nguyền rủa,
mong ước không thành,
yêu thương phải biệt li,
mỗi kiếp đều bị tình cảm ruồng rẫy.
Cô nói ta không hiểu tình yêu,
vậy thì ta sẽ xuống trần
để xem
tình yêu mà cô nói
rốt cuộc là gì.
Tới lúc ấy,
cô sẽ quay về,
đúng không?
Hóa ra
Chiêu Minh và Tạ Tuyết Thần
thực sự là một.
Là ngươi.
Ngươi đã sửa số mệnh của Chiêu Minh,
đổi trắng thay đen,
khiến huynh ấy hiểu nhầm A Châu phản bội,
trấn áp huynh ấy làm ma.
Thậm chí đến cả
bản thân huynh ấy cũng tưởng
bản thân là Ma tôn khát máu,
hừng hực dã tâm thống trị thế gian.
Chiêu Minh nhân ái,
Tạ Tuyết Thần nghĩa khí,
Ma tôn lại bị ép nghĩ theo hướng ác.
Huynh ấy có gì sai ư?
Trắng đen phải trái
chưa bao giờ có kết luận.
Tất cả đều là số kiếp.
Khiến người lương thiện nhất
làm việc ác độc nhất.
Đây là số kiếp ngươi cho huynh ấy ư?
Kiếp nạn vạn năm
đều do một tay ngươi viết nên.
Bây giờ thay đổi số mệnh
của Chiêu Minh về như cũ đi!
Thiên Mệnh Thư chỉ có thể
sửa đổi vận mệnh của mỗi người một lần.
Huống hồ điều kiện để sửa đổi
là phải có người cầu Thiên Mệnh,
đồng thời trả giá tương đương.
Vạn năm trước,
Thần tộc bị giáng xuống Ám Vực
mới có cơ hội trấn áp Chiêu Minh.
Hiện giờ nếu muốn đổi
vận mệnh của hắn về lại như cũ,
thì cả thế gian này
không còn ai đảm đương nổi
cái giá tương ứng.
Ta không tin.
Cớ gì phải cướp Thiên Mệnh Thư?
Ta đã nói rồi,
không thể thay đổi
vận mệnh của Chiêu Minh.
Trăm nghe
không bằng một thấy.
Mọi việc sớm nên quay về đúng quỹ đạo rồi.
Chiêu Minh đọa thành ma,
số mệnh trời định,
mãi mãi không thể xoay chuyển.
Số mệnh trời định của Đọa Thần
vẫn có thể tịnh hóa.
Dùng nước Vô Thủy rửa sạch thân ma,
dùng huyền băng Vấn Tuyết khóa ma cốt,
dùng thần lực hỗn độn để thanh lọc.
Đây là
cách để tịnh hóa Ma tôn.
Đóng!
Trong Thiên Mệnh Thư
rõ ràng có cách tịnh hóa Ma tôn.
Sao ngươi không nói?
Đúng.
Dùng nước thần Vô Thủy chí dương
để rửa sạch thân ma,
dùng huyền băng Vấn Tuyết chí âm
để khóa ma cốt,
sau đó rót sức mạnh hỗn độn
là có thể tiêu trừ ác tâm,
loại bỏ thân ma.
Nhưng tà niệm của Ma tôn ăn sâu,
đã hận cô tới tận xương tủy.
Nếu cô tìm hắn tiến hành tịnh hóa,
chẳng khác nào rơi vào miệng cọp,
nhất định không thành.
Dù phải trả giá đắt đến đâu,
ta cũng phải tịnh hóa Ma tôn.
Chiêu Minh đau đáu nghĩ cho thiên hạ,
không nên có kết cục thế này.
Tạ Tuyết Thần liều chết
bảo vệ thế gian này,
ta càng nên giúp huynh ấy giữ gìn.
Ngươi…
Ngươi sao thế?
Cưỡng chế mở trận pháp Thiên Mệnh
vốn đã hao tổn nặng nề.
Vừa nãy cô lại dùng sức mạnh hỗn độn
cùng ta đối kháng,
dẫu là cơ thể thần tiên
cũng sẽ bị thương tổn nghiêm trọng.
Vạn năm trước,
ngươi chuyển tình kiếp của ta sang mình.
Vì cứu mạng ta,
không tiếc tự dấn thân
vào vòng lặp đau khổ.
Vạn năm luân hồi,
ngươi đã trải qua những gì?
Trong vạn năm này,
ta đã trở thành rất nhiều người.
Vua,
tướng quân,
thư sinh,
đào kép,
ăn mày.
Có hèn mạt,
có cao quý,
chẳng đếm xuể,
cũng không nhớ nổi nữa.
Nhưng mỗi một kiếp
ta đều mơ hồ nhớ rằng
mình đang phải tìm gì đó,
hình như là một món đồ,
mà cũng có thể
là một người.
Cho tới kiếp Nam Tư Nguyệt này,
cuối cùng ta cũng hiểu ra
người ta muốn tìm
là cô.
Ta đã tìm cô cả vạn năm trong luân hồi.
Cô vẫn luôn im lìm ngủ say.
Cũng tốt.
May mà kiếp này
cuối cùng ta đã tìm được cô.